# Лемматизация и разметка морфологических признаков.
### Процесс работы и регулярные выражения
1. Экспорт слоев words@tmb1998 и words@mss2006 из ELAN в Notepad+++.
2. Обработка файла для веделения слов. Это нужно было для более удобной выгрузки в Mystem.
3. Иморт в Mystem.
4. Импорт данных из Mystem в Notepad+++. Обработка информации с помощью регулярных выражений.
5. Сначала с помощью замены (.+?){(.+?)} на \2 оставила только лемму и морфологические признаки.
6. Далее сначала выделила лемму с помощью замены (.+?)=(.+?)=(.+?)* на \1
7. А потом вернув файл к версии на этапе 5 выделила морфологические признаки с помощью замены [а-я]+= на пробел.
8. Далее была работа по обработке импортированного из ELAN файла, чтобы загрузить к таблицу EXCEL. Я использовала две замены, выделяя нужные мне элементы. Пример регулярного выражения: (.+?)\t(.+?)\t(.+?)\t(.+?)\t(.+?)\t(.+?)\t(.+?)\n замена на \1
9. Импортировав все нужные элементы в EXCEL, я сохранила его в формате текста с разделителями и перенесла в ELAN, создав четыре отдельных слоя (по два слоя на говорящего).
### Сложности, ошибки и общие замечания.
В целом анализатор хорошо справляется со своей работой, но есть пара недочетов.
1. Непроизводные предлоги, состоящие из одного согласного, он воспринимает как существительное, аббревиатуру. Так же он поступает с любыми одиночными согласными.
Например: в было определено как S,abbr=(abl,pl|abl,sg|acc,pl|acc,sg|dat,pl|dat,sg|gen,pl|gen,sg|ins,pl|ins,sg|nom,pl|nom,sg)
2. Проблема с распознанием незавершенных слов. 
Например: букваль= было распознано как существительное м.р. (по аналогии с февраль, например)
3. Также он не распознает продролжительные междометия вроде "эээ", хотя с "э" он справяляется отлично.
4. Интересный кейс с какими-то значениями. Объяснить это, кажется, довольно трудно.
Например: у слов "запад" и "восток" есть пометка geo, а у "юг" и "север" такой нет.
5. Опять интересный кейс определения "ааа" как существительного.
6. Чутка было распознано как краткое прилагательное ж.р. от полной формы чуткий. => Некоторые разговорные слова для него непонятны.
7. Проблема с сов./несов. видом. 
Например: лемму для "разделились" он определил как "разделяться".
8. Не различает частицу "давай" и императив "давай. В целом, это довольно серая зона. Такие недочеты были ожидаемы.
