# ASR в проекте
ASR (см. слой asrWords), которую я выбрала, предлагает опцию выгрузки субтитров с таймингом каждого слова, чем я и воспользовалась.
Конечно, сразу выявился очевидный минус. Тайминг не был точным. Многие токены были длинной в 0 секунд из-за того, что ASR выводит тайм код без миллисекунд. Не очень понятно, какая участь постигла аннотации длиной в одну минуту, но вероятно ELAN их просто удалил.
Из-за этого минуса с таймингов тяжело анализировать его ошибки, поэтому обозначу, что некоторые ошибки распознавания могут быть ошибками импорта в ELAN.
1. Как и обычно, эта ASR игнорирует хезитации.
2. Некоторые сущности он распознает в принципе неправильно. Например, он заменяет слова на нейтральные однокоренные ("заметка" вместо "заметочка"), не очень хорошо распознает формы ("медведя" вместо "медведей"), проблемы со сленгом ("лайт" вместо "лайтовый", "кемпинг" вместо "глэмпинг", при этом распознал "лакшери").
3. Из интересного: записывает слово "окей" как "О'кей"; расставляет знаки перпинания, а также заглавные буквы.

### Чем могли быть вызваны такие проблемы?
а) Ограниченный словарь и материал для обучения ИИ. Возможно, если бы он тренировался на большем количестве современных текстов, то смог бы лучше распознавать такие формы.
б) Не очень чёткое произнесение и редукция русского языка. Это довольно обычная проблема, и может опять же решиться с помощью дообучения.
### Бонус к бонусу
Я также нашла ИИ, который способен перевести текст. Для перевода я выбрала Индонезийский. Так как я его не знаю, про качество перевода сказать ничего не могу, но некоторые вещи можно заметить и без знания языка.
1. Междометия этот ИИ переводит вероятно именно на индонезийский, а вот хезитации на английский.
2. Тег для неразборчивой речи он транслитерировал, а вот ЕГЭ перевёл как аналогичный английский экзамен.
Такие проблемы перевода очевидно связаны с тем, что переводчик сначала перевел текст на английский, а потом уже на индонезийский. Это распространенная проблема с переводом на другом язык.
